---
title: 关于
date: 2024-10-18 22:44:37
type: "about"
---
---

### 简介  

自2016年3月迈出校园步入社会的大门，转眼间已近九载。历经杭州和上海2座城市的3家公司，其中最长的一家工作了5年的。。
也许刚从学校出来没有工作经验，在没有面试机会的情况下，得知同学有面试，便厚着脸皮蹭了同学的面试，还好公司给了我面试机会，并且接纳了我。很开心找到了第一份工作，并且还是做车载方向的。那时候对车载并没有什么概念，国内的汽车行业也未像现在一样火热，在这家公司工作了五年后，才发现市场上车载开发已经是一个新的主要方向。
在这三家公司中，前两家都是商用车Tire1供应商，为陕汽、北奔、上汽、三一重工、渣土车等卡车品牌，以及金龙客车等商用车企提供了优质的产品与服务。
随后，加入了集度汽车，并参与了极越01智舱应用的开发工作。在这里，我感受到了与前两家公司截然不同的企业文化和团队氛围，也体验到了新能源汽车行业的蓬勃发展与无限可能。

----

### 2016/3 - 2021/2 杭州鸿泉

印象最深的就是第一家工作了五年的公司，从初入行业的新人到熟练然后能独当一面并带领其他人，一路走来的记忆都还历历在目。
这是一家做商用车产品的公司，最初做的是商用车的嵌入式终端，之后才有车载中控屏的业务，最开始的是wince，在16年初时才建立Android团队，而我有幸在项目初期加入到了其中，也在其中和团队一起成长。
虽然这家公司在商用车方面已经做了好几年了，但由于这家公司是做嵌入式终端行驶记录仪起家的，Android方面的上层并没有什么积累，基本是从头开始摸索Android上层在车载方向的开发工作。

毕竟工作五年的公司，做的东西还是挺多的。简单介绍有以下内容：

#### 1、手持扫码终端--陕汽PAD验车工具

带有扫描条形码和RS232串口线的Android设备。主要功能是获取车辆信息、自检流程结果上报等。通过串口和行驶记录仪终端通信，把扫描到的VIN和车辆信息保存到数据库然后上传到云端。这个项目在领导的指导下，让我很快熟悉了车辆相关的基础知识，串口通信JNI还有通信数据协议的解析，为后面做车载打下了很好的基础。

#### 2、人脸识别门禁系统

通过研究院提供的人脸识别接口，录入人脸特征和个人信息，然后识别人脸，识别通过后通过JNI调用打开门禁的SO库，门禁会自动打开。这块属于公司自研的人脸识别系统，后续这块功能也接入到了渣土车的项目当中。

#### 3、车载应用和framework相关模块

Framework系统源码方面修改，预装第三方可卸载apk，多屏互动黑屏，音频焦点通知其他应用，内存白名单，自动校时等。

车载显示屏多媒体应用、卡拉OK、设置等系统应用的开发，电影播放双屏异显多屏互动，语音识别SDK集成、交互界面开发。

二三十种车型的兼容适配，做到一份代码所有车型都可以运行。主要工作时间都在这块。

#### 4、手机应用

掌上鸿运和宋江 两个手机应用，管理车辆相关的信息，驾驶行为分析等功能，添加追车功能，数据加密。APP发布上传到应用商店。

#### 总结

在鸿泉有总监级副总经理的领导亲自下场做技术和编码工作，指导和把控基层人员的编码，还经常分享工作经验和技术给我们，在这里比较注重技术的氛围，或许这也是这家公司能做到科创板上市的原因之一。这家公司的经历非常宝贵，让我进步非常大， 非常感谢公司。

### 2021/3 ~ 2022/3 上海势航

负责部分Framework多媒体按键分发问题；应用启动优化； 原生输入法、SystemUI高度定制；内存问题、网络时间校准问题、车载多媒体相关应用的开发，封装多媒体文件扫描库、媒体音视频播放库；USB仪表升级；搭建jenkins自动编译环境，实现应用和系统源码同时编译输出整个升级包。

### 2022.3 ~ 至今 集度汽车

极越01车控车设、空调、里程能耗应用及对应的原子能力功能开发。

------------------

以前有framework相关的经验，只是不是很深入。最近正在深入framework底层学习和总结，就是AMS，WMS、多屏互动、分屏、自由窗口，Input系统，Automotive CarService相关的学习。希望后面能做framework相关的工作，期待。。。。。。

